你們可曾想過
除了劈開四季碑
或許
還有別的辦法可以解咒
傳說中
有
但我們先前試過
根本就無效
不是嗎
那是因為
我只傳承了澤水的仙元
沒有傳承她的怨念
就是我如何想著去原諒
也是沒有辦法的
但是剛剛
婆娑樹的記憶已經告訴我
只要傳承者
成為妖后
就有權寬宥妖族
解除萬年詛咒
妖君可還記得
那次
我試圖解咒
妖君
我恐怕
解不了這詛咒了
可能是冥冥之中
有人覺得
我不夠資格吧
可假如
我成為妖后的話
我承載的
就是整個妖族的期望
你的意思是
你肯嫁作妖后
可是這樣
你和阿浮犧牲太大了
如果那個被關起來的瘋子
能因為這件事情
得到解脫
這些離水而亡的族人
都能得到救贖
你這樣做
考慮過阿浮的感受嗎
他造了那麼多孽
有考慮過我嗎
我成為妖后
解除詛咒
阿浮也不會以身犯險
能夠讓所有的紛爭
就此結束
我們的愛和這些比起來
又算什麼呢
你呢
你敢嗎
放我出去
我要見洛寧
哥
阿浮
洛寧還好嗎
我回想了一下
她藏匿氣息聽到的話
大概每一句
都是令她深惡痛絕的
如果我不找她解釋清楚的話
她真的有可能
一輩子都不再見我了
你能跟她說什麼
說那些事你不曾做過
還是說那些計劃
不是出於你的籌謀
我知道
我所做的
在她眼裡都是錯
難道在你眼裡
我做的也全部都是錯的嗎
阿浮
是我這些年縱容太過
哥
阿浮
對不起
希望等你出來的時候
寄水族詛咒
已經解除
你不用再受困擾
可以好好活著
你們兩個
真的都捨得
讓我在這裡囚禁百年
回來了
哥哥
你什麼時候來的
我都來了一整天了
我就想看看
你會什麼時候回來
我是出去了一段時間
遇上了些事
我受傷了
幸虧被人救了
受的傷不輕
是誰傷的你
傷我的人
已經被救我的人懲罰了
什麼傷你的人 救你的人
好了 這都不重要了
你說
要是救我的那個人
身手高 人品也好
我能不能以身相許啊
洛寧
哥只求你找一個合心合意
品行端正之人
其他沒什麼要求
不是妖就行
看這架勢
洛寧是鐵了心要嫁妖君
只是我真的想不到
您到底是如何辦到的
那日
我算準萬歲會去妖闕
特意讓你
在他面前漏了行蹤
白鳳
以萬歲的心性
必然回來大肆傳播
怎麼會有這樣的兄弟
老祖
誰
然後我又故意
告訴洛寧
妖王和澤水仙子的傳說
我從小看著她長大
最瞭解她的脾性
她一定會去親自查探
如此一來
阿浮
一定會受訶那的懲罰
那您如果這樣的話
他還怎麼幫您做事呢
他可被訶那關起來了
阿浮性格桀驁
不好駕馭
但是我需要一個
幫我劈開四季碑的人
他有妖王血脈
是最佳人選
在此之前
我必須要
磨磨他的性子
你現在去妖闕盯緊他
掌握他的動向
然後
回來匯報給我
是
阿浮
不怕你不乖乖聽話
近幾個月來
這四季碑出事也太頻繁了
難道是潛藏在仙居的那個內應
又在做什麼壞事
這次
召集大家
是為了說一件事情
仙翁請說
謝令奇私藏在化骨池裡
武式微的仙元
而且武式微在陰陽迷窟裡
被困千年
如同行屍走肉
她的仙元不可不查
謝令奇抗拒我們
檢查和淨化
這難道不是很可疑嗎
我看
謝令奇
極可能還在為虎作倀
他就是那個內應
要自證清白其實很容易
謝羽士
只需要把武式微仙元交出來即可
交出來
憑什麼
那仙元
是我師妹唯一留下的東西
讓我交出來
不如殺了我
我相信謝令奇是清白的
四季碑幾次出事
只怕就是那仙元中
積存的戾氣所為
可是
有什麼實質性的證據嗎
歌兒
江山易改
本性難移
不可優柔寡斷哪
這種破壞程度
謝令奇做不到
仙翁
我仔細查過
四季碑的損壞情況
這件事真的與他無關啊
謝羽士是清白的
邪物狡猾的很
彼此猜忌 人心惶惶
這些正是他想要看到的
我們不要自亂陣腳
是
式微師妹
我會成為你心目中
那個師兄的
對吧
我知此事非你所為
但是我需要你假作被關
暗中幫我尋找
藏匿仙居的內應
我定會守護好這個仙居
上仙
近期有人頻繁出入西引山
可能是那個內應
又在行動了
形勢愈發危急
柳梢
你的每一分進益
都是我們獲勝的籌碼
怎麼樣
我厲害嗎
尚可
怎麼才尚可啊  快誇誇我
確實進益神速
上次見洛寧我覺得
她似乎有些心事
那需要我去看看她嗎
交給你了
你哥說你有心事
我來看看你
沒什麼
真沒事啊
柳梢
你知道嗎
我在妖闕親眼看到了
寄水族的族人
渾身皴裂地死在我面前
真的很可憐
我不願看到
這樣的事情再發生
其實我可以終結這一切
我是澤水仙元的繼承者
我能解除這個詛咒
所以
我想嫁給訶那
洛寧
你是從什麼時候開始知道
自己是澤水的傳承者
當我發現
我可以召喚
還能驅動蝕骨瑟的時候
從小
哥哥就讓我抄經書
不許我接觸妖境相關的一切
想來
也是這個緣由吧
你既然知道
就也該知道
萬年前妖王和澤水的過往
這門親事
我絕對不會同意
但這門親事 我並不吃虧啊
哥哥
以前只有你一個人疼愛我
但現在不一樣了
現多了一個訶那
他不會干涉我的
我的生活
只會比原來更自由
更尊貴
不好嗎
洛寧
寄水族詛咒與你無關
這三界也不該是你的責任
你應該找一個彼此相悅的人
共度一生
我找不到了
你說什麼
我說
我找不到了
曾經我喜歡的那個人
已經被我踢入十八層地獄
我還把他的棺材板
死死地按起來了
他以後再也不要想出來
我也絕不會
讓他再來傷害
我最親最愛的人
你是說
阿浮君
是不是阿浮君對你做了什麼
哥哥不要再跟我提他了
我只想讓哥哥知道
我一定要成為妖后
要為寄水族解咒
我保證
我會過的幸福快樂的
還請哥哥成全我
不行
我不能讓你為了一個詛咒
出賣你的終身幸福
那又如何呢
如果哥哥不同意我嫁
我就自己去嫁
如果你非要把我關起來
我便剝離澤水仙元
把自己淹死在這口池子裡
你
洛歌上仙
萬無仙翁說四季碑有事
請您過去一趟
洛寧
你真的要把自己的終身
押給一個詛咒
這萬年的詛咒
已經逼瘋了那麼多人
又何必在意
再多我一個呢
原來這天地間
一草一木
都要選擇自己的路
我本以為
我是西引山無憂無慮的小仙子
什麼都不用考慮
可終究
我們都要往前走
去做出自己的抉擇
希望我所做的一切
能夠解除他的心魔
讓他再活一次
小仙子是否覺得
在你眼前這個人
不是之前逗你笑
陪你玩的那個人
現在的我
才是真正的阿浮君
既然此事由澤水而起
就由我結束吧
君上
這次  我族詛咒
是不是就可以解了
是
我正要去仙居
可是洛歌上仙
他真的會答應嗎
答應與否在他
於情於理
我總要提前與他商量
而且柳梢那裡
我總要去跟她告個別
柳梢姑娘
我叫阿訶
是你的妖啊
我的妖
阿訶
不許打我的妖
這是我的妖
怎麼能送上去呢
不行
什麼你的
還是我們姑娘人美心善
你每次說謊的時候 話都很少
惜字如金
而且還會這樣往左歪一下
一眼就被別人看穿了
有些事情
若不去爭取
便永遠不會得到
從今往後
我想要的
我會去努力爭取
不管是為了族人的生存空間
還是為了那些我在意的人
你是指阿浮君
還有你
我那妖闕還一直缺一位妖后
訶那
我
開玩笑的
總之你記得
你不是一個人
至少在妖闕
永遠有我這個朋友在
從此
訶那
不再是你的妖
洛寧仙子
我稍後便會前往重華宮
向令兄提親
妖君這回行事
倒還果斷
對不起
此事本來只是寄水族之事
卻扯上仙子的終身
對仙子來說很不公平
甚至很卑劣
寄水族的萬年詛咒
本就由澤水仙子而起
既然
我繼承了澤水仙元
這事
就應該由我來完結
更何況
寄水族
已經贖罪萬年
不應該再由這怨恨繼續下去
你和阿浮
也該有不一樣的人生
阿浮
阿浮他太過執著於仇恨怨念
他也是咎由自取
還有我這個兄長
是我沒看好他
他對你
我既已決定放手
就不會回頭
我所做的一切決定
都與他無關
這場婚約
只為解咒
我是妖君
理所應當
但你本是西引山最快樂的小仙子
解咒以後
我也只是擔了一個
妖后的虛名罷了
依然可以做一個
最快樂的小仙子啊
何況我想
妖君也不會阻攔我自由來去吧
妖闕 仙居
由你來去
不管你去哪裡
不管此後你還願不願意
保留妖后的名分
在訶那和寄水族人的心裡
洛寧仙子
永遠是最尊貴的
此恩
我族永世不忘
洛寧說要嫁你
這是真的
你都知道了
洛寧
告訴我了
你是不是在責怪我自私
娶洛寧是別有用心
我知道你一直想著自己的族人
想著作為妖王的責任
可是
那是妖王的責任
不是訶那的
那個不會撒謊的白衣少年訶那
那個會因為朋友有難
而兩肋插刀的訶那
就這樣不管他了嗎
我也曾想過
追隨本心
可是看到我心儀的那位姑娘
已經有了更好的歸宿
我也能安心了
我不能只想著我心儀的姑娘
如今
我只能是妖王
我既然承擔了妖君的榮耀
便注定要擔起妖君的責任
我的身後
是無數渴望陽光和陸地
卻一生不見天日的族人
是千萬個如我一樣
渴望幸福的家
如果能用我一個人不圓滿的婚姻
換來千萬人的圓滿
我覺得很值
訶那
柳梢
謝謝你
這墜子
終究還是不能送給你
謝謝
謝謝讓我遇見你們
哇
這妖君是下血本了啊
當然了
不然怎麼娶我們小仙子
你說這裡面裝得是什麼呀
反正肯定是你沒見過的好東西
把你帶來的東西拿回去
不然連朋友也別做了
洛歌
我是誠心求娶洛寧
你心中所念所想之人不是洛寧
或許現在還不是
但將來
我所念所想之人
只會是洛寧
洛歌
請你相信
我會護著她
視她勝於我的性命
努力讓她一世無憂
她的一世無憂
當是與她彼此相悅
可心合意之人
這其中不該有任何的心機和算計
訶那
我一向敬重你是妖中的君子
但你如今的行為很不君子
你覺得我在算計她
難道不是嗎
洛寧她天性善良
最近想方設法解除你們族的詛咒
這些我都可以不計較
甚至不介意一起幫忙
但這不是搭上我妹妹終身的理由
若還有一絲其它的可能
我情願將自己填進去
堵住那個詛咒
也不願意連累其他人
那你把自己填進去吧
別連累我妹妹
訶那
我不介意你把自己填進去之時
把我也拉上
但請放過我妹妹
洛歌
你為什麼不去問問洛寧
她心中是如何想的
原來  你一直對洛寧嚴格管教
是擔心她步澤水仙子的後塵
這件事情都怪我
如果我能把她保護的好些
或許能避免她
走上這條路
不會發生這一切
其實  我跟訶那談過了
他跟阿浮完全不一樣
更不會像萬年前妖王那樣
剛愎自用  衝動狠辣
我覺得他一定能照顧好洛寧的
這點你不必過分擔憂
我又何嘗不知訶那人品
我只是希望
她能夠永遠幸福
洛歌
你真的不打算參加洛寧大婚
那是白衣妖君
不是曾經的妖王
到時候
洛寧哭鼻子怎麼辦
你妹妹怎麼辦
小洛寧最重要的日子
看不到哥哥
太可憐了
就抄《禪心咒》吧
諸惡莫作
諸善奉行
舍離諸邪見
消除宿業障
你方才不是才答應我
要將傷害我的人千刀萬剮嗎
如今
也不過是幽禁百年罷了
就算我錯了
就算我對不起你
可是你真的這麼狠心嗎
一百年
你捨得一百年不見我嗎
洛歌
終是我對不住你
你可以對不住我
但是你不可以對不住洛寧
我一生之願
是願三界清平
願百姓安康
哪怕付出我自己的一身一命
但是我從來沒有想過
我妹妹有一天也會這麼做
我只希望她這一輩子
過得幸福快樂
好
真讓人期待啊
妖界 仙居
都被我玩弄於股掌之中
要不了多久
我就是三界之主
苔老
阿浮這幾日怎麼樣了
阿浮將軍
近來很安靜
他犯了錯
理應受罰
若能借此修心養性
也是件好事
可娶洛寧之事
終是我愧對於他
君上
也是為了我寄水族啊
等解除了詛咒
我再去跟他解釋吧
希望到時候我們的族人
已經擺脫了寄水而生的命運
重新用回我們的族名
妙音族
老臣期待君上
帶領族人踏上陸地
重振我妙音之名
洛寧
我聽了你的話
我抄了經書
我抄了好多經書
你可以消氣了嗎
苔老
阿浮將軍
我哥呢
君上有要務在身
特派我過來
看看將軍有什麼需要沒有
有
我要見洛寧
這個 老臣做不了主
你可以把那些經書
全部拿給她看
她肯定願意見我的
阿浮將軍的意思
我可以轉告君上
這麼一點小事你也要問他
你知不知道
我真的有可能失去她
我可以感覺到
她真的要捨棄我
怎麼
你不願意嗎
出了什麼事
阿浮將軍要是沒有什麼事情的話
老臣就先告退了
是不是我哥也真的要捨棄我
打算把我在這裡囚禁百年
阿浮將軍
君上是真心疼愛你啊
苔老
我不可能留在這裡百年的
不可能